Правила написания уравнений реакций в ионном виде
1.     Записывают формулы веществ, вступивших в реакцию, ставят знак «равно» и записывают формулы образовавшихся веществ. Расставляют коэффициенты.
2.     Пользуясь таблицей растворимости, записывают в ионном виде формулы веществ, обозначенных в таблице растворимости буквой «Р» (хорошо растворимые в воде), исключение – гидроксид кальция, который, хотя и обозначен буквой «М», все же в водном растворе хорошо диссоциирует на ионы.
3.     Нужно помнить, что на ионы не разлагаются металлы, оксиды металлов и неметаллов, вода, газообразные вещества, нерастворимые в воде соединения, обозначенные в таблице растворимости буквой «Н» и «М». Формулы этих веществ записывают в молекулярном виде. Получают полное ионное уравнение.
4.     Сокращают одинаковые ионы до знака «равно» и после него в уравнении. Получают сокращенное ионное уравнение.
  
Условия, при которых реакции ионного обмена протекают до конца
1.  Если в результате реакции выделяется малодиссоциирующее вещество, например, вода.
2.  Если в результате реакции выделяется нерастворимое в воде вещество.
3.  Если в результате реакции выделяется газообразное вещество.

